open-rhetoric
=============

все технологии связанные с 


я решил называть все технологии связанные с общением риториками.
участники риторик разделены по ролям и, кроме этого, они разделены по направлению, на тех, кто проводит риторику, и тех, кому проводят риторику.
предположим риторику из двух ролей. в ней есть роль1 и роль2. значит, в ней есть два варианта исполнения. вариант1, когда роль1 проводит риторику роли2. и вариант2, в котором роль2 проводит риторику роли1.
хорошо.
рассмотрим одну из риторик Спенсера. она формулируется, примерно так: "не говорите того, о чем вас не спрашивают".
В этой риторике роли имеют модальные различия. Одна роль в модальности вопроса. А другая роль в модальности асерторического суждения, утверждения, или попросту ответа.
В зависимости от того, с какой модальности на какую проводится риторика, риторика считается, или конструктивной, или деструктивной.
Конструктивная риторика, в случае вопроса и ответа, направлена с вопроса на ответ. То есть, в конструктивной риторике, роль вопрошающего проводит риторику роли отвечающего. И наоборот, если роль отвечающего, проводит риторику роли вопрошающего, то риторика является деструктивной.
Разумеется, деструктивной, или конструктивной, риторика является по отношению к продукту риторики, а не к ее участникам.
Внешний вид той роли, которая проводит риторику, должен иметь обязательный знак отличия, атрибут квалификации.
08.06.13 
Продукты в риториках.
В каждой риторике возможно множество продуктов. Снова рассмотрим ту-же риторику Спенсера.
Если вопрошающий проводит риторику: “не говорите того, о чем вас не спрашивают”, то продуктом, будут способности отвечать, предположительно, консультант.
Если отвечающий проводит такую риторику, то продуктом будут способности задавать вопросы.
06/09/13
